Hey!
Hei!
Four eyes, were you caught for doing something bad?
Empat mata, apa kau tertangkap karena melakukan kejahatan?
That's not it, Mr. Mouri.
Oh tidak, Tn. Mouri.
He turned in a wallet that he found on the street.
Dia menyerahkan dompet yang dia temukan di jalan.
What? Bummers.
Oh, sayang sekali.
Didn't you go to play pachinko, Pops?
Bukankah kau sedang bermain pachinko, Paman?
I overslept a bit,
Aku sedikit ketiduran,
so when I got there all the good machines were taken.
jadi saat aku sampai di sana, semua mesin yang bagus sudah diambil,
11:30 am.
11:30 pagi.
You overslept more than just a little.
Kau tidak ketiduran sedikit, kau benar-benar ketiduran.
You brat!
Dasar anak nakal!
Excuse me.
Permisi.
He's...
Dia...
Aren't you the comedian?
Bukankah kau itu si komedian itu?
Yes. I'm Rokusuke Dodonpa.
Ya. Aku adalah Rokusuke Dodonpa.
The lying stand-up comedian, Dodonpa.
Komedian sitcom pembohong itu, Dodonpa.
I'm telling you, it's true, everybody!
Sudah kukatakan, itu benar!
Dodonpa, Dodonpa never lies.
Dodonpa, Dodonpa tidak pernah berbohong.
What brings you here, Dodonpa?
Apa yang membawamu ke sini. Tn. Dodonpa?
-"Rokusuke Dodonpa (30)" -The talent agency that I belong to
-"Rokusuke Dodonpa (30)" -Agensi bakat dimana aku bekerja
is just up this street.
yang ada di seberang jalan.
I killed...
Aku membunuh...
the president there.
presidennya di sana.
What?
Apa?
The hidden lines on the palm are the fuse.
Garis telapak tangan yang tersembunyi adalah sekeringnya.
The deduction catches fire on the line to the heart.
Garis hati menyalakan api deduksi.
The comedian who turns himself in receives unexpected evaluation.
Komedian yang menyerahkan dirinya menerima evaluasi yang tidak terduga.
Something is hidden behind the laughter
Ada sesuatu yang tersembunyi di balik tawa itu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Comedian Who Turned Himself In (Part 1)"
"Komedian Yang Menyerahkan Diri (Bagian 1)"
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
I asked the condominium manager, Mr. Ueki,
Aku bertanya kepada manajer apartemen Tn. Ueki,
to get a vacant room ready for us.
untuk menyiapkan kamar kosong bagi kita.
I'm sorry to trouble you.
Maaf sudah merepotkan kalian.
We're busy at the Beika police station because of other cases.
Kantor polisi Beika sedang sibuk karena kasus lain.
Please give me the details then, will you?
Kalau begitu, bisakah kau memberikan rinciannya padaku?
-Yes, sir. -Let me sit in too.
-Baik. -Biarkan aku duduk juga.
No need to.
Tidak perlu.
I'm sure that I can be of some kind of help to you.
Aku yakin bisa membantumu sedikit.
Besides, you're the world's greatest detective, after all, right?
Selain itu, kau adalah detektif terbaik di dunia ini, kan?
You must really have a lot of time on your hands.
Kau pasti punya banyak waktu luang.
Stage name, Rokusuke Dodonpa,
Nama panggung Rokusuke Dodonpa,
proper name, Rokusuke Tanigaki.
Nama aslinya adalah Rokusuke Tanigaki.
Residence at Akebono City, 3-chome.
Bertempat tinggal di 3-chome, Bandar Akebono.
The late Hideki Tendo was running a talent agency at this address,
Tn. Hideki Tendo menjalankan agensi bakat di alamat ini,
which was also his residence.
yang juga merupakan kediamannya.
It seems that the Mr. Dodonpa
Sepertinya Tn. Dodonpa
was the only talent he had working at his agency.
adalah satu-satunya karyawan yang dia miliki yang bekerja di agensinya.
He was the president as well as my manager.
Dia adalah presiden dan juga manajerku.
We were in this together from the start.
Kami melakukan ini bersama sejak awal.
He was a precious partner.
Dia adalah rekan yang berharga.
And you're saying
Dan, kau bilang
that you killed that precious partner of yours?
kau sudah membunuh rekanmu yang berharga itu?
Yes, sir.
Ya.
I was working on a new material this week, you see.
Aku sedang mengerjakan materi baru minggu ini.
And I had an appointment to show it to him today.
Dan aku punya janji untuk menunjukkan padanya hari ini.
So, I went to his office.
Jadi, aku pergi ke kantornya.
It was around 11:10 am.
Sekitar pukul 11:10 pagi.
There!
Itu!
I'm telling you, it's true, everybody!
Sudah kukatakan, itu benar!
Dodonpa, Dodonpa never lies.
Dodonpa, Dodonpa, tidak pernah berbohong.
-"Hideki Tendo (42)" -That's why your act
-"Hideki Tendo (42)" -Itulah sebabnya penampilanmu itu
is always superficial and shows no growth!
selalu dangkal dan tidak menunjukkan perkembangan!
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
I'm telling you that your act is not even a performance!
Sudah kukatakan bahwa penampilanmu itu bahkan bukan sebuah pertunjukan!
You don't know a thing.
Kau tidak tahu apa-apa.
What the audience wants is...
Yang diinginkan penonton adalah...
We got into an argument over differences in what we consider performance.
Kami berdebat perbedaan dalam apa yang kami anggap sebagai pertunjukan.
I blew my top
Aku menjadi marah
and picked up the bat that was left standing
dan mengambil tongkat
against the wall in the room.
yang ada di dinding ruangan itu.
And I...
Dan aku...
I'm very sorry.
Aku sangat menyesal.
Judging from the way he is deeply apologetic over what he did,
Melihat bahwa dia sangat menyesal atas perbuatannya,
it seems that his confession is not a lie.
sepertinya pengakuannya itu tidak bohong.
-But... -Where is he? That room?
-Tapi... -Dimana dia? Ruangan itu?
Is it true that Mr. Rokuske Dodonpa
Apakah benar Tn. Rokusuke Dodonpa
killed the president of the talent agency he belongs to
membunuh presiden agensi bakat dimana dia bekerja
and turned himself in?
dan menyerahkan diri?
No...
Tidak...
You can't come in!
Kalian tidak bisa masuk!
We're still just hearing him out.
Kami masih mendengarkan kesaksiannya.
I'll comment on this later!
Aku akan mengomentarinya nanti!
I'm counting on you.
Aku mengandalkanmu.
Let's head home too.
Ayo kita pulang juga.
It's just a waste of time staying here any longer.
Hanya buang-buang waktu saja jika tetap berada di sini.
No matter how angry you get,
Tidak peduli seberapa marahnya anda,
would you kill your precious partner with a metal bat?
akankah kau membunuh rekanmu yang berharga itu dengan tongkat logam?
What?
Apa?
That's what's bothering me too, Mr. Dodonpa.
Itu juga menggangguku, Tn. Dodonpa.
Go immediately and find evidence to corroborate his story.
Cepat cari bukti untuk menguatkan kesaksiannya.
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Baik! -Baik!
You heard him.
Kau dengar dia.
Why don't we stay a while longer until everything's confirmed.
Kenapa kita tidak tinggal lebih lama lagi sampai semuanya sudah dipastikan?
There could be a chance for the Great Detective to show his talents too.
Mungkin ada kesempatan untuk detektif hebat ini bisa menunjukkan bakatnya.
I guess so.
Kurasa begitu.
"Beika Station"
"Stasiun Beika"
He arrived at Beika Station at 11 am.
Dia tiba di Stasiun Beika pada pukul 11 pagi
It's about a ten minute walk from the station to the crime scene,
Sekitar sepuluh menit berjalan kaki dari stasiun ke tempat kejadian,
so he would've reached the office around 11:10 am.
jadi dia akan sampai di kantor sekitar pukul 11:10 pagi.
After a short while, he gets into an argument and kills his partner.
Setelah beberapa saat, dia bertengkar dan membunuh rekannya.
Then, he arrives at the police box in front of the station
Kemudian, dia tiba di pos polisi di depan stasiun
and turns himself in at 11:30 am.
dan menyerahkan dirinya pada pukul 11:30 pagi.
As far as the time is concerned, everything fits into place.
Melihat waktunya, semuanya sangat cocok.
Yes, sir. I'll go ask around other vaudevillians.
Ya, pak. Aku akan bertanya kepada rekan sesama penghiburnya
To see if he had any problems with the victim.
untuk melihat apakah dia ada masalah dengan korban.
Okay. Do that, will you?
Ya, tolong lakukan.
I'll attend the autopsy then.
Kalau begitu aku akan melihat otopsinya.
Yes, sir.
Baik.
I see. Good work.
Begitu. Kerja bagus.
It's from forensics.
Ini dari forensik.
They've confirmed the blood and hair that was found on the bat
Mereka sudah memastikan darah dan rambut yang ditemukan pada tongkat
belongs to the victim, Hideki Tendo.
adalah milik Hideki Tendo, sang korban.
Moreover, his prints were also found on the bat.
Apalagi sidik jarinya juga ditemukan di tongkat.
So, that's the murder weapon, eh?
Jadi, itu adalah senjata pembunuhnya, ya?
Like I've been telling you, I struck him with it.
Seperti yang sudah aku ceritakan, aku memukulnya dengan tongkat itu.
"Beika Theater"
"Theater Beika"
Which means that Mr. Dodonpa
Artinya Tn. Dodonpa
had a grudge against Mr. Tendo because of that?
memiliki dendam pada Tn. Tendo karena hal itu?
Of course I'd hold a grudge against him.
Tentu saja aku akan menaruh dendam padanya.
After all, I got an offer to perform
Lagipula, aku mendapat tawaran untuk tampil
on a popular variety show, and yet...
di variety show yang populer, tapi...
He turned it down without even asking me,
Dia menolaknya bahkan tanpa bertanya padaku,
saying he didn't like that program.
mengatakan bahwa dia tidak menyukai program itu.
In other words, you were in conflict with Mr. Tendo since then.
Dengan kata lain, kau sedang berseteru dengan Tn. Tendo sejak saat itu.
I'm sure that also helped trigger losing my temper.
Aku yakin itu juga menyebabkanku kehilangan kesabaran.
Otherwise, I would've never impulsively struck him with a bat.
Jika tidak, aku tidak akan langsung memukulnya dengan tongkat itu.
Under all these circumstances,
Dalam semua keadaan ini,
I don't think there's any room for doubt.
aku tidak berpikir bahwa ada keraguan lagi.
Maybe my suspicions are groundless.
Mungkin kecurigaanku tidak berdasar.
"Tendo Talent Agency"
"Agensi Bakat Tendo"
There's something about him.
Ada sesuatu tentangnya.
What's wrong, manager?
Ada apa, manajer?
What?
Hah?
When I cleaned this back entrance area this morning, it wasn't here.
Saat aku bersihkan area pintu belakang pagi ini, tidak ada ini sebelumnya.
This thing.
Benda ini.
A steel pipe?
Pipa baja?
It's used at construction sites, right?
Itu digunakan di lokasi konstruksi, bukan?
I wonder who brought it here?
Kira-kira siapa yang membawanya ke sini?
What time did you start cleaning up this morning?
Jam berapa kau mulai bersih-bersih pagi ini?
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
That's not it?
Bukan itu?
No, sir.
Tidak, pak.
What's wrong, Inspector?
Ada apa, Inspektur?
The murder weapon!
Senjata pembunuhnya!
It wasn't the metal bat.
Bukan tongkat besi itu.
During the autopsy,
Selama otopsi,
after matching the shape of the wound to that metal bat,
setelah pencocokan bentuk luka di kepala korban dengan tongkat besi itu,
a subtle difference was detected.
terdapat perbedaan kecil.
The murder weapon seems to be a blunt cylindrical object, though.
Senjata pembunuh sepertinya sebuah benda tumpul berbentuk silinder.
Excuse me, Officer Takagi.
Uh. Petugas Takagi.
I got it.
Aku mengerti.
Good work, Conan.
Kerja bagus, Conan.
So, it was that after all.
Jadi, memang itu.
Yes.
Ya.
Not only did the shape match,
Tidak hanya bentuknya yang cocok,
but the concrete piece found on the head wound of Mr. Tendo
tapi serpihan beton yang ditemukan pada luka di kepala Tn. Tendo
also matched with the piece that was stuck onto the pipe.
dan beton yang menempel di pipa juga cocok.
Moreover, Mr. Tendo's blood was also detected in the steel pipe.
Apalagi darah Tn. Tendo juga terdeteksi di pipa baja.
In other words,
Dengan kata lain,
the steel pipe that was at the back entrance
pipa baja yang berada di pintu belakang
was indeed the murder weapon that was used to kill Mr. Tendo.
memang senjata pembunuh yang digunakan untuk membunuh Tn. Tendo.
Then, what with the metal bat?
Hah? Lalu bagaimana dengan tongkat besi itu?
I know, right?
Benarkan?
It's not the murder weapon,
Ya. Itu bukan senjata pembunuh,
and yet, Mr. Tendo's blood and hair were found on it too.
tapi, darah dan rambut Tn. Tendo ditemukan di atasnya.
Just what's going on, Mr. Dodonpa?
Apa yang sebenarnya terjadi, Tn. Dodonpa?
Well...
Yah...
Anyway...
Bagaimanapun juga...
Either way, I killed him!
Bagaimanapun juga, aku yang membunuhnya!
I killed the president with my very hands.
Aku membunuh presiden dengan tanganku sendiri.
I did it! I'm the killer!
Aku melakukannya! Akulah pembunuhnya!
It's finally starting to get very interesting.
Akhirnya ini mulai jadi sangat menarik.
It looks like he wants to be the killer no matter what.
Sepertinya dia ingin menjadi pembunuhnya bagaimanapun juga.
The killer of a crime he didn't even commit.
Pembunuh dari kejahatan yang bahkan tidak dilakukannya.
Does he know the real killer and is protecting the real killer?
Apa dia mengenal pelaku sebenarnya dan melindungi pelakunya?
Mr. Ueki, Inspector Megure wanted me to ask you.
Tn. Ueki, Inspektur Megure ingin aku bertanya padamu.
This morning at about the same time that Mr. Dodonpa came,
Pagi ini pada waktu yang hampir bersamaan Tn. Dodonpa datang,
there should've been someone who went in and out of the condominium.
seharusnya ada seseorang yang keluar masuk apartemen.
You mean around 11 am?
Maksudmu sekitar jam 11 pagi?
I don't recall anyone.
Aku tidak ingat siapa pun.
Since it was a holiday, there weren't many people going in and out,
Karena itu hari libur, tidak banyak orang yang keluar-masuk,
so if there was anyone, I'm sure I would've remembered.
jadi, jika ada seseoang, aku pasti akan mengingatnya.
I guess Mr. Dodonpa didn't directly see the killer.
Kurasa Tn. Dodonpa tidak langsung melihat pelakunya.
The only people who went in and out this morning
Satu-satunya orang yang masuk dan keluar pagi ini
are Mr. and Mrs. Mori who went on a trip
adalah Tuan dan Nyonya mori yang pegi jalan-jalan
and Mr. Tendo who went out to buy his bento.
dan Tn. Tendo yang keluar untuk membeli bekal.
What time was that?
Sekitar jam berapa itu?
At around what time did Mr. Tendo come to buy his bento?
Kira-kira pukul berapa Tn. Tendo datang untuk membeli bekal?
7:58 am.
7:58 pagi.
What about it?
Bagaimana?
Do you know what kind of bento he warmed up?
Apa kau tahu bekal apa yang dia hangatkan?
Let's see...
Uh.
Hamburger bento.
Bekal hamburger.
Did he pour hot water into the cup noodles?
Apa dia menuangkan air panas ke dalam mie gelas?
Yes, Mr. Tendo always does that.
Ya, Tn. Tendo selalu melakukannya.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
What?
Apa?
What now?
Ada apa?
By the way, Mr. Dodonpa.
Ngomong-ngomong, Tn. Dodonpa.
Where were you around 9 am?
Dimana kau berada sekitar jam 9 pagi ini?
What's the importance?
Apa pentingnya?
Just for reference.
Hanya untuk referensi.
Oh, at around 9 am I was at Suda Sensei's atelier.
Oh, sekitar jam 9 pagi aku ada di studio Suda Sensei.
At 9 am. It can't be.
Pada 9 pagi. Tidak mungkin.
Yes, that's just it.
Ya, hanya itu saja.
From the results of the autopsy,
Dari hasil otopsi,
judging from the food that was digested,
berdasarkan dari makanan yang dicerna,
it was found that Mr. Tendo was killed an hour or so after he ate.
ditemukan bahwa Tn. Tendo terbunuh sekitar satujam setelah dia makan.
He had hamburger bento and cup noodles.
Dia makan bekal hamburger dan mie gelas.
He bought both at the convenience store at 7:58 am.
Dia membeli keduanya di supermarket sekitar jam 7:58 pagi.
And he had the bento heated,
Dan dia memanaskan bento,
as well as poured hot water into the cup noodles so,
serta menuangkan air panas ke dalam mie gelas itu, jadi...
he probably went home and ate it right away, no?
dia mungkin pulang dan langsung memakannya, kan?
Right. At around 8 am,
Benar, sekitar jam 8 pagi,
Mr. Tendo must've eaten the bento and cup noodles.
Tn. Tendo pasti sudah makan bekal dan mie gelas itu.
What? If he was killed an hour after that...
Jika dia terbunuh satu jam setelah itu...
Yes.
Ya.
So Mr. Dodonpa, it wasn't after 11 am as you said,
Jadi Tn. Dodonpa, waktu sebenarnya Tn. Tendo dibunuh
but the actual time Mr. Tendo was killed,
tidak setelah jam 11 pagi seperti yang kau katakan,
was at around 9 am, two hours before that.
tapi dua jam sebelumnya, sekitar jam 9 pagi.
But, at that time, Mr. Dodonpa you were...
Tapi, pada saat itu, Tn. Dodonpa, kau...
Who is this Suda Sensei that you said you visited?
Siapa Suda Sensei yang kau kunjungi itu?
Oh, well. We can easily find out by checking, you know.
Yah. Kita dapat dengan mudah mengetahuinya dengan memeriksanya.
She's an artist that lives near my home In Akebono City.
Dia adalah seorang seniman yang tinggal di dekat rumahku di Bandar Akebono.
Officer Takagi join Officer Chiba and head over, will you?
Petugas Takagi, bergabunglah dengan Petugas Chiba dan pergilah ke sana.
Yes, sir!
Baik!
I guess you weren't needed, Pops.
Kurasa kau tidak dibutuhkan, Paman.
"Atelier"
"Studio"
Ms. Suda, are you in?
Nn. Suda, apa kau ada di dalam?
Yes.
Ya.
-"Izumi Suda (68)" -Who's asking?
-"Izumi Suda (68)" -Siapa itu?
Are you still resting?
Kau masih beristirahat?
We're sorry to intrude on you.
Kami minta maaf karena sudah mengganggumu.
I got to know him about six months ago,
Aku mengenalnya sekitar enam bulan yang lalu,
but I didn't know him at all
tapi aku bahkan tidak mengenalnya sama sekali
even if he introduced himself as an entertainer.
jika dia mengenalkan dirinya sebagai seorang penghibur
Because you see, I don't have a TV, radio or cell phone
karena aku tidak memiliki TV, radio atau ponsel.
I don't live in the real, you see.
Aku tidak hidup di dunia nyata.
We want to know if Mr. Dodonpa came to see you this morning.
Kami ingin tahu apakah Tn. Dodonpa datang menemuimu pagi ini.
Yes, he came.
Ya, dia datang.
He brought back the drawing collection
Dia membawa kembali koleksi gambar
that I lent him for him to think up new material for his performance.
yang aku pinjamkan padanya untuk dia pikirkan materi baru penampilannya.
He called me last night that he'd be coming here at 9 am.
Dia memberitahuku semalam bahwa dia akan datang ke sini besok jam 9 pagi.
And he did so.
Dan dia memang datang.
Are you sure it was at 9 am?
Apa kau yakin itu terjadi pada jam 9 pagi ini?
Yes, because I looked at that clock,
Oh, aku melihat jam itu, kau lihat,
so I'm sure.
jadi aku yakin.
I brought back the drawing collection that you lent me.
Aku membawa kembali koleksi gambar yang kau pinjamkan padaku
And, this is the cake that you like, Ms. Suda.
dan ini kue yang kau sukai, Nn. Suda.
Huh? Did I come at the wrong time?
Hah? Apa aku datang di saat yang tidak tepat?
What?
Hah?
No, you're right on time.
Tidak. Kau tepat waktu.
Come on in.
Masuklah.
Yes, Mr. Dodonpa came here at 9 am sharp.
Ya, Tn. Dodonpa datang ke sini tepat jam 9 pagi.
Impossible. He couldn't have killed Mr. Tendo.
Mustahil. Dia tidak mungkin membunuh Tn. Tendo.
That's right, because that clock was working okay,
Ya. Karena jam itu bekerja dengan baik,
and it takes more than an hour from there to get to the crime scene.
dan butuh lebih dari satu jam dari sana untuk sampai ke tempat kejadian.
His alibi is established.
Alibinya sudah ditetapkan.
I wanted to be the killer.
Aku ingin menjadi pelakunya.
Does that mean you know who the real killer is
Maksudmu kau tahu siapa pembunuh sebenarnya,
and want to protect him and take his place?
dan ingin melindunginya dengan menggantikannya?
Oh, no. That's not it.
Oh, tidak. Bukan itu.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
The thing I wanted to protect was...
Hal yang ingin aku lindungi adalah...
I wanted to protect Mr. Tendo's reputation.
Aku ingin melindungi kehormatan Tn. Tendo.
Reputation?
Kehormatan?
Mr. Tendo, helped me get through.
Tn. Tendo sudah banyak membantuku.
He was priceless and I owed my life to him.
Dia sangat berharga dan aku berhutang nyawa padanya.
But, he there was another part to him!
Tapi, dia memiliki sisi lain!
Well, think over well,
Yah, pikirkanlah baik-baik,
what would be most beneficial for you.
apa yang paling bermanfaat untukmu.
It seemed that he knew the weak spots of the people in show biz,
Sepertinya dia mengetahui kelemahan banyak orang di dunia hiburan,
and was blackmailing them with it.
dan memeras mereka.
Blackmailing?
Pemerasan, ya?
When I went to the office a little after 11 am today,
Saat aku pergi ke kantor sekitar jam 11 pagi hari ini,
I found Mr. Tendo lying on the floor.
aku menemukan Tn. Tendo terbaring di lantai.
He was already dead.
Dia sudah mati.
Maybe somebody that he was blackmailing killed him to shut him up.
Mungkin seseorang yang dia peras membunuhnya untuk membungkamnya.
I can't think of any other reason.
Aku tidak bisa memikirkan alasan lain.
That's why I couldn't directly report the incident to the police.
Itulah sebabnya aku tidak bisa langsung laporkan insiden itu pada polisi.
If the police searched for the killer,
Jika polisi mencari pelakunya,
Mr. Tendo's corrupt evil side would be exposed.
sisi jahat Tn. Tendo akan terbongkar.
I just didn't want that to happen.
Aku hanya tidak ingin itu terjadi.
That's why I decided to say that I killed him because of our differences
Itulah sebabnya kuputuskan katakan aku membunuhnya karena perbedaan kami
in thinking when it came to performance.
dalam berpikir mengenai pertunjukan.
I could tell that he died after being struck on the head.
Aku tahu bahwa dia meninggal setelah dipukul di kepala.
But since the murder weapon wasn't there,
Tapi karena senjata pembunuh tidak ada di sana,
I decided to make the bat that happened by putting my prints on it,
aku putuskan untuk buat tongkat yang kebetulan ada sidik jariku,
to be there the murder weapon.
ada di sana sebagai senjata pembunuh.
Then, I turned myself in at the police box in front of the train station.
Kemudian, aku menyerahkan diri ke pos polisi di depan stasiun.
I'm very sorry
Aku sangat menyesal
for causing you trouble.
karena sudah merepotkan kalian.
What kind of thing and who was Mr. Tendo blackmailing?
Hal macam apa dan siapa yang diperas Tn. Tendo?
About that...
Yah...
I have no idea.
Aku tidak tahu.
I understand that you did it, out of your consideration for Mr. Tendo,
Aku mengerti bahwa kau melakukannya demi Tn. Tendo,
but, it's not okay to touch the crime scene, right?
tapi, menyentuh tempat kejadian itu dilarang, kan?
Yes,
Ya,
that's a crime.
itu adalah kejahatan.
Exactly.
Benar.
I'm sorry.
Maafkan aku.
But investigation of the murder case is top priority for now.
Tapi. Investigasi kasus pembunuhan adalah yang terpenting untuk saat ini.
As for your actions,
Sedangkan untuk tindakanmu itu,
we'll pursue deeper into that after this case is solved.
kami akan mengurusnya setelah kasus ini selesai.
You may go home for today.
Kau boleh pulang untuk hari ini.
What?
Hah?
But...
Tapi...
I understand how you feel,
Aku mengerti perasaanmu,
so be sure to leave your contact number with us.
jadi pastikan kau meninggalkan nomor kontakmu dengan kami.
I'm sorry
Aku minta maaf
for the trouble I caused you.
karena sudah merepotkan kalian.
Okay, let's start over.
Baiklah, ayo kita mulai lagi dari awal.
I wonder who the real killer that killed Mr. Hideki Tendo is?
Kira-kira siapa pelaku sebenarnya yang sudah membunuh Tn. Hideki Tendo?
As he was saying,
Seperti yang dia katakan,
the first ones to emerge as suspects
yang pertama muncul sebagai tersangka
would be the ones who were being blackmailed.
pastilah orang-orang yang diperas olehnya.
Right, do everything you can to get to them.
Benar, lakukan apapun untuk menangkapnya.
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Baik! -Baik!
I didn't have the chance to display
Aku tidak mendapat kesempatan untuk menunjukkan
the talents of a great detective after all.
bakat seorang detektif hebat.
I wonder why the real killer took that steel pipe
Kenapa pembunuh sebenarnya menjauhkan pipa baja
that was the actual murder weapon away from the crime scene?
yang adalah senjata pembunuh sebenarnya dari tempat kejadian?
Maybe the killer's fingerprints were left on it or something.
Mungkin sidik jarinya tertinggal di atasnya atau sesuatu. Pembunuhnya.
But, then wouldn't he have taken it home?
Tapi, kenapa tidak dia bawa pulang?
It was left by the store room by the back entrance.
Itu ditinggalkan di gudang di dekat pintu belakang, kau tahu.
Well... that's why it was immediately found by the condominium manager.
Yah. Itulah sebabnya itu langsung ditemukan oleh manajer apartemen.
The killer didn't want to leave it behind at the crime scene
Pelaku tidak ingin meninggalkan pipa baja itu di tempat kejadian
but leave it at the back entrance of the condominium instead.
tapi ditinggalkan di pintu belakang dari apartemen.
Moreover, it was out in the open.
Selain itu, itu terjadi di tempat terbuka.
Were they waiting here all this time?
Apa mereka terus menunggu di sini?
Mr. Dodonpa's surrounded.
Tn. Dodonpa dikelilingi.
I'm sorry, everyone.
Maafkan aku, semuanya.
I, Rokusuke Dodonpa, in order to save the reputation of Hideki Tendo,
Aku, Rokusuke Dodonpa, untuk menyelamatkan kehormatan Hideki Tendo
wanted to take the place of the killer.
ingin menggantikan pelakunya.
For this single reason, I lied and turned myself in.
Untuk satu alasan ini, aku berbohong dan menyerahkan diriku.
I am really sorry.
Aku benar-benar menyesal.
Everyone throughout Japan understands how you feel, Mr. Dodonpa.
Semua orang di Jepang mengerti dengan perasaanmu, Tn. Dodonpa.
I appreciate you saying so.
Aku menghargai ucapanmu itu.
Please deliver this to the head office.
Tolong kirimkan ini ke kantor pusat.
How did you all find out that Mr. Dodonpa turned himself in?
Um, bagaimana kalian semua tahu bahwa Tn. Dodonpa menyerahkan diri?
We were informed.
Kami diberitahu.
We each received an anonymous call at our company.
Kami masing-masing menerima panggilan tidak dikenal di perusahaan kami.
Who'd leak out such information?
Siapa yang memberikan informasi semacam itu pada mereka?
The ones who knew were...
Yang tahu adalah...
I killed the president there.
Itu sebabnya aku membunuh presiden.
What?
Apa?
It's unthinkable that police officer would leak the info.
Tidak mungkin polisi akan membocorkan infonya.
It's neither Pops nor me.
Bukan Paman ataupun aku.
Then, the only one left would be...
Kalau begitu, satu-satunya yang tersisa adalah.
Maybe his real motive
Motif aslinya
wasn't becoming the killer of a case that he didn't even commit
bukanlah menjadi pembunuh atas kasus yang tidak dia lakukan
but to make everyone think he did.
tapi untuk membuat semua orang berpikir dia melakukannya.
Besides, around 9 am when Mr. Tendo was killed.
Selain itu, sekitar jam 9 pagi, ketika Tn. Tendo terbunuh.
He visited a person called Ms. Suda
Dia mengunjungi seseorang bernama Nn. Suda.
after promising the night before that he'd visit her at 9 am.
Setelah janji di malam sebelumnya bahwa dia akan mengunjunginya jam 9 pagi.
The exact time that Mr. Tendo was killed is 9 am.
Jam 9 pagi tepat di saat Tn. Tendo terbunuh.
It fits in too well to be a coincidence.
Itu terlalu cocok untuk menjadi sebuah kebetulan.
Pops was concerned about the steel pipe, the murder weapon but...
Paman khawatir dengan pipa baja yang jadi senjata pembunuhnya itu, tapi...
On the way back from Beika Station there was a construction site,
Dalam perjalanan kembali dari Stasiun Beika, ada sebuah tempat konstruksi,
and it seems to have been brought from there.
dan sepertinya pipa itu dibawa dari sana.
Did the killer contact you?
Apa pelakunya menghubungimu?
I was hoping to pick up clues on the killer.
Aku berharap bisa menemukan petunjuk tentang pelakunya.
At this rate, Mr. Tendo wouldn't be able to rest in peace.
Kalau seperti ini, Tn. Tendo tidak akan bisa beristirahat dengan tenang.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Comedian Who Turned Himself In (Part 2)"
"Komedian Yang Menyerahkan Diri (Bagian 2)"